基于Lerobot的机器人学探索 – Stage 1
1.目标与立意
[目标]：基于手头现有的Lerobot，自行开发设计一套python语言的机械臂控制SDK，能够摆脱huggingface官方提供的lerobot SDK接口库，自己进行调用。进而在此基础上，通过遥操作方式实现机械臂数据采集；基于采集的数据集，训练微调RDT具身智能扩散模型、并进行部署测试。
概括地说，目标即包括四个层级步骤：1）自行开发设计一套python语言的机械臂控制SDK；2）基于SDK，实现遥操作、键盘操作等多种人机交互方式；3）基于人机交互方式实现机械臂数据集采集；4）基于自采数据集实现RDT扩散大模型的训练微调、以及部署测试。
[立意]：1）步骤，旨在训练提升学生的机器人学入门基础、其中包括DH矩阵、坐标以及位姿转换、多种形式手眼标定等等基础性知识和工程经验；2）步骤，旨在训练提升学生的人机交互思想模式，引导学生探究具身智能数据采集、数据生成中的困难和挑战，了解sim2real思想；3）步骤，旨在引领学生接触具身智能以及AI科研中的数据采集工作、初步了解AI科研的必经之路；4）步骤，采用经典扩散模型，引导学生了解具身智能VLA的基本算法思路体系、并训练提升学生的工程化部署经验。
2.任务实现明细
2.1.基于python语言的自设计lerobot控制SDK
[产出物清单]：
1）基于python语言的自设计lerobot控制SDK源代码：1套；
2）自设计SDK实现lerobot控制的演示验证视频：1条；
3）自设计SDK实现过程的设计思路、实现思路手册：1份。
2.2.基于自设计SDK的遥操作等人机交互
[产出物清单]：
1）基于自设计SDK的遥操作等人机交互源代码：1套；
2）遥操作等人机交互实现机械臂操作的演示验证视频：1条；
3）遥操作等人机交互的设计思路、实现思路手册：1份；
4）遥操作等人机交互的控制误差状况分析、误差原因说明文档：1份。
2.3.基于人机交互的机械臂数据集构建
[产出物清单]：
1）基于遥操作等人机交互采集的机械臂数据集：1套；
2）数据集采集过程的演示视频：1条；
3）数据集数据格式、以及说明文档：1份；
4）机械臂手眼标定、数据时序同步源代码：1套；
5）机械臂手眼标定、数据时序同步设计思路、实现思路手册：1份。
2.4.基于机械臂数据集的RDT算法复现微调与部署
[产出物清单]：
1）RDT算法的文献阅读、代码理解文档：1份；
2）基于机械臂数据集的RDT算法复现微调与部署源代码：1套；
3）基于机械臂数据集的RDT算法复现微调与部署演示视频：1条；
4）基于机械臂数据集的RDT算法复现微调与部署详细步骤手册文档：1份；
5）RDT算法部署测试的控制误差状况分析、误差原因说明文档：1份。